# 危机感

智慧不同于智力、智商，智慧来源于我们一辈子对社会和我们自己的思考，来源于对他人所犯错误以及后果的观察，来源于你自己所犯的错误，并接受由此产生的后果，智慧是需要时间的。 那么我们就回首2015年中，犯过哪些错误，走过多少弯路，总结经验教训。

在2014年的年会上，我说过我希望用数据管理、掌控公司，很抱歉我没有做好，今天我们用数据来震撼一下我们。
1. 资源的浪费
	377 = 80x4.5     100万
 2. 经验的匮乏，缺乏预见性
	23/115 = 20%  (50+51+潍坊科技)     		
 3. 教学事故频发
	新开班8个班，发生4次学员情绪爆发事件
4. 设备管理不规范
	≈180+100 
5. 邮件使用不规范
	535封-496封日报邮件 = 49封  
	大量的决定和事件为了节约时间而选择口头转述，导致数据出现问题，事后责任无法认定，推卸责任 
6. 无视、低估资源的重要性  
	    一名讲师+30台电脑实训两周的成本 100x30 + 2000 + 5000 = 10000 	相当于组织一场两周的实训，就要最低付出10000的成本。如此高的成本，是否批准某次实训，应该由更多人参与决定，评估。					
	讲师、电脑是公司的宝贵资源，出现大量的浪费，比如配合一场实训课程，全年如果招生不能够达到xx人数，就是浪费，缺乏规则。形成使用公司资源，一定要创造利益的良好心态和规范。

赤裸裸的数字给我们震撼和愧疚，勇敢的承认错误，我们才能更好地向前发展，如果我们继续沿用旧体制、旧思路做教育，最终我们也许能实现2016年的目标，但是同样代价将会是更加惨重的。
2016年每个人都更应该有危机意识，不去淘汰弱者、落后者，积少成多，只能会造成部门、公司的落后，一个人产生一个问题，最终会造成公司巨大的问题。
前段时间百度在网上被黑了，被网友讨伐了，有人说这是贴吧主管的错，李彦宏的错，其实这并不是一个人或者某个人的错，一款产品最终形成今天的形态，是无数的会议讨论，是无数的灵感爆发，是无数的好的目的驱使，一开始贴吧管理员是百度自己的人，明显成本太高，这是有人说了，我们可以用技术实现管理权的下放，节约我们的管理成本，好主意。任何人的目的、出发点大部分都是好的，但是最终，往往结果不是我们想要的。
这需要一套规则，就像治理国家需要宪法，治理公司也需要，需要看清我们立足社会的根本，看清每个阶段的目的。如果我说的大家没有理解，我举个例子，2016年如果延续2015年一个班20多个人就开班的节奏，短期内我们表现出的结果是良好的，但是这是一个毒药，一个给我们造成幻觉的毒药，就像吸烟，我们缓解了公司的烟瘾，但是最终会导致资源的浪费，模式的固定，如果你听懂了，那么戒烟吧，虽然对于公司和个人来说，这都将会是困难的，但是相信我，戒烟不会有坏处。 
同样的，讲师可能在很多人眼里是安逸的，轻松的，但我们会说不，我们需要备课，需要每天不间断的上课，需要对学生负责。但是我今天要说的是危机感，我们真的太安逸了，对比同行的讲师，我们的讲师都是一些初出茅庐，青涩稚嫩，正在努力成长的小树，其他同行可能更多的是30岁左右的项目经理，team Leader。等暴风雨来了，我们将会是最先倒下的一批，技术研发能力是我们教学的根，只有根部扎实了，我们才能更有信心的出去面对更大的挑战。新的教学大纲得到了同行的充分认可，那么我们有什么理由不去积极的吸收这些养分，还好我们为时不晚，我们是公司的命运共同体。 我们该有更充分的理由，在新的一年里充满敬畏，充满危机感的面对我们的课堂，我们的学员，我们的世界。
  
反思的同时，我们应该同样看一看我们的成果。

1. 授课视频：
	4x8x20x4x60 = 153600分钟的授课视频
2. 课件
	  2015年共制作修改 823页PPT
3. 备课大纲、讲义
	 所有讲师完成了总共83篇讲义，总字数16万字
4. 生产代码
	 65万行代码

成果颇丰，但是比上明显不足。我们的数量有了，2016年就是提高质量的一年。

感谢公司所有同事寄予的理解。感谢教学部每个人积极的配合工作。希望在2016年公司发展的道路上，能和你们一起携手。

新一年个人的目标：

1. 博客的50篇专题
2. 教学部的教学体制、教学内容改革
3. 学生管理工作的体制改革
4. 贝沃控股校办工厂成立与建设发展

谢谢大家